Bonjour, voici le récapitulatif des informations de la journée !
Lundi, l’Agence européenne des médicaments a autorisé la mise sur le marché d’un nouveau vaccin contre la Covid-19.
Voici les quatre noms de marques de vaccins existants.
Le cinquième est issu de la société américaine Novavax.
Beaucoup de Français restent méfiants quant à l’efficacité des différentes marques de vaccins
et craignent également les effets secondaires, qui peuvent être bénins ou graves.
D'abord par exemple, le vaccin d'AstraZeneca est soupçonné d’avoir des effets indésirables importants,
et serait à l'origine de plusieurs décès par thrombose, qui est la formation d'un caillot bouchant la circulation sanguine.
Le deuxième vaccin, Johnson &amp; Johnson, se montre moins efficace que prévu.
En troisième, les deux vaccins de Moderna et de Pfizer inquiètent les Français,
à cause de la nouvelle technologie utilisée, l’ARN messager.
De quoi s'agit-il ?
Une séquence ARN est prélevée sur le coronavirus, ressemblant à une séquence ADN, qui comporte deux brins.
La séquence ARN ne comporte souvent qu'un seul brin, dont une portion va être extraite
et va transmettre aux cellules l’ordre de fabriquer des protéines inoffensives du virus, les protéines Spike.
Ces cellules sont enfermées dans une goutte de graisse,
pour éviter que le système immunitaire ne les détruise trop rapidement.
Ces molécules seront ensuite incorporées dans le vaccin qui sera injecté,
afin d'être identifiées ensuite par notre système immunitaire,
qui produira rapidement des anticorps nécessaires afin de les détruire.
En cas de transmission de la Covid-19,
le système immunitaire saura reconnaître ces protéines déjà identifiées,
et donnera l'ordre aux anticorps de les détruire.
Le vaccin Novavax utilise une autre technologie.
Il est composé de copies de parties de la protéine Spike du virus associées à un adjuvant,
qui, injectés, stimuleront le système immunitaire.
Après l'Europe, la Haute Autorité de Santé française doit encore donner son avis sur ce dernier vaccin.
Le padel, un sport en expansion qui fascine les sourds qui commencent à le développer !
Le padel est un mélange de tennis et de squash.
Ce sport se pratique à quatre joueurs, deux contre deux.
Les 3, 4 et 5 décembre dernier a eu lieu à Villamayor, en Espagne,
un tournoi international de padel sourd rassemblant de nombreuses personnes.
La France a été très attirée par les nombreuses publications faites sur l'événement.
Cela lui a donné le désir de développer ce sport sur le territoire national.
Plusieurs clubs de sport sourd ont été contactés par des membres afin de créer des sections loisirs de padel,
et possiblement des sections compétitions.
Ces clubs s'interrogent sur comment créer ces sections, qu'elles soient de loisir ou de compétition.
Qui va les prendre en charge entre la Fédération Française Handisport (FFH) et la Fédération Française de Tennis (FFT) ?
Chez les personnes entendantes, de nombreuses sections ou clubs ont rejoint la FFT.
La question peut se poser alors pour les personnes sourdes.
Le "Club Real Marseille Sourds" s'est lancé
et organisera une compétition internationale sourde les 11, 12 et 13 mars prochain.
L'European Deaf Sports Organisation (EDSO) organise également un championnat d'Europe de padel en Belgique (Mechelen)
les 12, 13 et 14 août 2022.
L'émergence de ces différents événements nous fait réaliser l'expansion du padel.
A quand un championnat de France sourd padel ?
Pour l'instant, le padel n'est pas inscrit parmi les sports des Deaflympics, mais qui sait? Cela pourrait devenir officiel.